Os
[Música]
estudantes da Unicamp criaram um
aplicativo que ajuda a controlar a
emissão de carbono nas cidades e regiões
do planeta o aplicativo foi criado
durante uma competição realizada pela
NASA Union da carboni chãozinho taxes
are Critical level Now so rock muito um
Power Action dizer onde está o carbono o
aplicativo usa dados da NASA para
identificar a chamada a pegada de
carbono ou seja à medida que calcula a
emissão em determinado local a nossa
hoje ela presenta dados para gente de
uma forma muito técnica né então Aqui
tem bastante carbono Mas é isso então o
que a gente quer entender porque que
aqui tem bastante carbono né Então essa
região aqui é uma região bastante
industrializada com bastante por meio de
carros com pouco it de árvores né então
tentar entender o motivo efetivamente Se
existisse por exemplo mãe E aí a gente
identifica uma região de indústria que
tenha uma concentração de carbono grande
elevada né a gente
enxergue na realidade problema é
efetivamente a indústria esse os
funcionários que vão com veículos
individuais né exemplo o governo poderia
fornecer um transporte público para essa
rota sabidão criar uma rota diferenciada
que ainda não exista a fim de reduzir né
com que as pessoas vão individualmente
para lá sabe a gente fez um servidor que
recebi as setas coordenadas assim de
pessoas certas lugar coordenadas do
mundo e datas e retornava por exemplo
certo estados daquele daquele momento
naquele lugar por exemplo um que a gente
implementou foi como é que tá o
como é que tá o nível de como é que é
vegetação naquele lugar quanto a água
tem perto daquele lugar que a gente tem
a divisão das
na jornada de três partes a primeira de
monitora pois a gente faz uma análise
olhando para o futuro bom e depois a
gente busca orientar o nosso usuário que
o governo a tomar atitudes para não
chegar no futuro negativo né então como
é que funciona aí vamos pra parte de
monitoramento a gente está lendo os
dados de satélites voltados para carbono
e missão então de CO2 isso é o é a gente
tenta prestar atenção nas áreas de maior
risco assim né que tá maior de Maio
missão então eu quero saber que tá
constante na costa oeste dos Estados
Unidos Por exemplo
e nessa área então a gente consegue
identificar o que que é oceano O que que
a vegetação o que que é emissão isso
usando as técnicas de leitura e
processamento de imagem que o João
montou
E então a gente consegue entender o que
que é que tá emitindo que tá recebendo
aí a gente passa por etapa da previsão
nessa região aqui ó que a cidade de San
Diego onde eu cliquei a gente tá fazendo
uma simulação que que vai acontecer em
2025 a amplitude térmica entre todo ano
aqui a gente consegue ver ela vai
aumentar 2° em média com relação à 2020
E aí missão um partes por milhão vai
crescer 9 por cento e área verde vai
reduzir oito por cento Então como é que
a gente neutraliza né como é que a gente
reverte a situação
a gente vai precisar de planejamento e
aqui a gente tem alguns cálculos para
que o governo Tome uma atitude
exatamente para reverter o que foi o que
foi calculado o
aplicativo foi desenvolvido em menos de
48 horas por exigência da competição o
desafio Space apps challenge considerado
um dos maiores do gênero no mundo a
ferramenta tem baixo custo e a voltada
para os governos para ajudar em ações
para controlar ou reverter a emissão de
gases de efeito estufa a equipe é
formada por cinco estudantes da Unicamp
e um aluno da Universidade Federal de
Santa Catarina o João que você já viu
aqui na matéria Eles são de áreas
diferentes e todos tiveram que sair das
o porto para criar o aplicativo em tão
pouco tempo você descobre muita coisa de
usar muita ferramenta Os meninos me
apresentaram as coisas que eu nem sabia
que existia vários aplicativos que
tornar Minha experiência não faz fica
assim a gente já sair resolver
desafios de forma muito melhor muito
mais acurado que é uma experiência que
você pode aplicar investe problemas que
você tem que solucionar esse meio que
aprendi uma modelo assim para isso você
vê que ser muito capacitado para isso
sabe se esse desafio vai além das suas
capacidades e ver que você consegue é
muito legal eu faço engenharia mecânica
mais no caso nessa aplicação específica
eu não sei de nada da minha graduação
sabe eu precisei correr atrás de
aprender outras coisas para poder
aplicar né bom então acho que para
carreira assim é questão de tentar
entender tentar aprender coisas que você
não faz a menor ideia sabe inicialmente
aí quando você passa os dois dias você
percebe que você aprendeu muito assim
sabe e acho que especificamente esse da
Nasa né É por si algo meio fora da caixa
assim para gente acha que que foi
bastante interessante sabe uma solução
que a gente acha que a gente nunca nem
tinha pensado em como resolver sabe essa
matéria ela foi elaborada a partir de
informações entrevistas feitas pela
repórter Liliana Call a reportagem
completa inclusive com mais detalhes
você acompanha no portal da Unicamp
corre lá e até mais
E aí
[Música]